[Footstone]
[Fotsteg]
Hi Sten, it is the Swedish Research Council.
Hej Sten, det är Vetenskapsrådet.
Yes, we were going to come in and talk a little about your research.
Ja, vi tänkte komma in och snacka lite om din forskning.
What is so interesting with municipal politics
Det som är så intressant med kommunalpolitiken
It is this that people can still make the municipality their own.
det är ju det här att människor ändå får göra kommunen till sin.
Where you try to start seeing:
Där man försöker att börja se:
"Ok what should we do in our society?"
"Ok vad ska vi göra i vårt samhälle?"
We can't wait for the state to come with
Vi kan inte vänta på att staten kommer med
Or that aid provider comes with things.
eller att biståndsgivare kommer med saker och ting.
We have to solve these issues.
Vi måste lösa de här frågorna.
And that's an important part.
Och det är en viktig del.
[Sten Hagberg is researching municipal politics]
[Sten Hagberg forskar på kommunalpolitik]
[In Burkina Faso]
[i Burkina Faso]
In this way, it interests me to see how politics becomes concrete for ordinary people.
På det sättet så intresserar det mig att liksom se hur politiken blir konkret för vanliga människor.
Namely; Care, school and care. We usually say that in Swedish election debates.
Det vill säga; vård, skola och omsorg. Det brukar vi säga i svenska valdebatter.
It is basically the same type of basic, civic needs
Det är i stort sett samma typ av grundläggande, medborgerliga behov
which comes up in municipal politics.
som kommer upp i kommunalpolitiken.
[But if politics does not deliver?]
[Men om politiken inte levererar?]
You have a long tradition of rising against power.
Man har en lång tradition av att resa sig mot makten.
When power goes too far.
När makten går för långt.
In Burkina Faso 2014
I Burkina Faso 2014
so the president wanted to manipulate with the constitution and sit left
så ville presidenten manipulera med konstitutionen och sitta kvar
Virtually for life.
i stort sett på livstid.
And then, the first to go out and really took the lead, it was the women.
Och då, de första som gick ut och verkligen tog ledningen, det var kvinnorna.
A group of women of between five and ten thousand went out
En grupp kvinnor på mellan fem och tiotusen gick ut
And demonstrated with porridge and with brooms.
och demonstrerade med grötslevar och med kvastar.
"Grötslevsmarchen" or "La Marche des Spatules" as it is called.
"Grötslevsmarschen" eller "la Marche des Spatules" som den kallas.
Then they went out and screamed "Dégane Blaise! Dégan!"
Då gick de ut och skrek  "Dégage Blaise! Dégage!"
So away from power! Off you go!
Alltså bort från makten! Iväg med dig!
And this is so interesting.
Och det är det här som är så intressant.
That in this power, one often talks about the angry young men
Att i den här kraften, så talar man ofta om de arga unga männen
They often talk about these violent rebellion.
Man talar ofta om de här våldsamma upproren.
But in fact, we see that women's ability to organize themselves - and for that matter men who
Men i själva verket så ser vi att kvinnors förmåga att organisera sig – och för den delen män som
Organizes - in the diligent organizational work.
organiserar sig – i det enträgna organisatoriska arbetet.
There is a key that we often overlook.
Där är en nyckel som vi ofta förbiser.
[Is popular rebellion part of democracy?]
[Är folkligt uppror en del av demokratin?]
Popular rebellion is part of democratization processes.
Folkligt uppror är en del av demokratiseringsprocesser.
Or it can be, we should say.
Eller det kan vara, ska vi säga.
Therefore, it also becomes a way; That when people see that it is not possible to influence in other ways.
Därför det blir också ett sätt; att när människor ser att det inte går att påverka på andra sätt.
So it is very positive that people mobilize themselves.
Så är det ju väldigt positivt att folk mobiliserar sig.
In Burkina, the mobilization has been avoided all the time, violence, violence,
I Burkina har man hela tiden från den mobiliseringen undvikit våld,
avoided attacking people
undvikit att attackera människor
And holders of power that way.
och makthavare på det sättet.
And it is very important.
Och det är väldigt viktigt.
That is, it is a civil disobedience. These are peaceful demonstrations.
Det vill säga, det är en civil olydnad. Det är fredliga demonstrationer.
So it is definitely part of democratic processes.
Så det är definitivt del av demokratiska processer.
[What is required for a successful municipal policy?]
[Vad krävs för en lyckad kommunalpolitik?]
One thing that is very important about the municipal processes in Burkina Faso and other countries.
En sak som har väldigt viktigt med de kommunala processerna i Burkina Faso och andra länder.
It is that people organize themselves.
Det är att människor organiserar sig.
You organize yourself in both civil society and organizations, in political parties and in different ways.
Man organiserar sig både i civilsamhälle och organisationer, i politiska partier och på olika sätt.
That is, you organize yourself to create change.
Det vill säga man organiserar sig för att skapa förändring.
These organizations, they do not primarily follow religious or ethnic lines.
De här organisationerna, de följer inte i första hand religiösa eller etniska linjer.
Without you organizing a question, one thing.
Utan man organiserar sig kring en fråga, en sak.
And it can be a development association in the municipality or so.
Och det kan vara en utvecklingsförening i kommunen eller så.
This is an important process because then one does not create a we and them
Det här är en viktigt process för att då skapar man inte ett vi och dem
in this type of organizations.
i den här typen av organisationer.
And this in turn leads to something of a paradox.
Och det här i sin tur leder till något av en paradox.
These rather crunchy municipal council meetings
De här ganska knastertorra kommunfullmäktigesammanträden
which I think most of us associate with.
som jag tror att de flesta av oss associerar till.
And all such committee preparations
Och alla sådana här utskottsberedningar
And committees and things that we think about when we hear the word municipal policy.
och nämnder och sådant som vi tänker på när vi hör ordet kommunalpolitik.
It is also the core of democracy.
Det är ju också demokratins kärna.
It is also there that you create an opportunity to live together.
Det är också där som man skapar en möjlighet att leva tillsammans.
This is where you make decisions that can lead to us improving our society.
Det är där man fattar beslut som kan leda till att vi förbättrar vårt samhälle.
[Uppsala]
[Uppsala]